Today we have gathered here
Bugün Shri Krishna’ya ibadet etmek için
to worship Shri Krishna,
burada toplandık,
the one who was Virat,
O arenaya girmeksizin
who fought all kinds of evil
her tür kötülükle
without entering into the arena.
savaşmış olan Virat’tı.
Shri Krishna’s life,
Shri Krishna’nın hayatı,
it’s sense of is very ... a beautiful,
kendisi, çok güzel,
creative and loving thing;
yaratıcı ve sevecen bir şeydir
but to understand Him, it is not easy.
ama Onu anlamak, işte bu kolay değildir.
For example, in Kurukshetra,
Örneğin savaşın devam ettiği Kurukshetra’da,
where the war was going on
Arjuna bunalıma girdi
and Arjuna became depressed
ve “Neden savaşmalıyız,
and he said that
konu komşumuzla,
“Why should we fight, fight our own kith and kin,
yakın akrabalarımızla,  arkadaşlarımızla,
fight our own close relations,
kendi gurularımızla
friends and our gurus?
neden savaşmalıyız?
Is it religion? Is it dharma?”
Din bu mu? Dharma bu mu?” dedi.
Before that, in Gita,
Bundan önce,
Shri Krishna has described a personality
Shri Krishna Gita’da bir bilgenin
which is a sage.
kişiliğini tarif etti.
We can call him a saint. Or He called it a sityapragya.
Biz ona bir aziz diyebiliriz veya
So when asked what is the definition of the sityapragya,
Sthita Pragya’nın tanımının ne olduğu sorulduğunda,
the description He gave was
Onun bunun için verdiği tanım,
about a person  who is absolutely at peace with himself
kendi içinde mutlak barış halinde olan bir kişi
and at peace with his atmosphere.
ve kendi ortamı içinde huzurlu kişi şeklinde olmuştur.
Is very surprising.
Çok şaşırtıcıdır.
All this knowledge He gave in the
O tüm bu bilgiyi Gita’nın
first place in Gita.
en başında veriyor.
That is — that is the best,
Bu, en iyi şeydir,
that He called as the Gnyanamarga.
bu Onun Gnyana Marga adını verdiği şeydir.
That is Sahaj Yoga, by which you get the subtle knowledge.
Bu süptil bilgiyi elde ettiğiniz Sahaja Yoga’dır.
But at the same time, when you see Him advising Arjuna,
Ama aynı zamanda,   Onu Arjuna’ya öğüt verirken gördüğünüz  zaman,
it is very surprising that here he’s talking only of spirituality,
O burada sadece ruhaniyetten,
of complete detachment
tam bağımsızlıktan bahsederken,
and there He’s telling Arjuna  that “You go and fight.
orada Arjuna’ya  “git ve savaş. Onlar zaten ölü insanlar.
They are already dead people.
Sen kiminle savaşıyorsun?”
Whom are you fighting?”
demesi çok şaşırtıcıdır.
This conflict is difficult to understand,
‘Hepiniz Sthita Pragya olmalısınız’ diye
that how could Shri Krishna, the same person
vaaz veren aynı kişinin, Shri Krishna’nın,
who is preaching that ‘you all have to become sityapragya’,
birdenbire Arjuna’ya ‘git ve şiddetle savaş’ demesinin
suddenly starts telling Arjuna
yarattığı çelişkiyi
that ‘you go and fight the force’.
anlamak kolay değildir.
One side it is complete detachment
Bir yanda tam bağımsızlık,
and another side is the war.
diğer yanda savaş.
How will you explain this?
Bunu nasıl açıklayacaksınız?
Is Shri Krishna’s
Kişi, bunlar Krishna’nın
own words, one can say
kendi sözleridir  diyebilir,
that “Once you are
that “Once you are
a Realised Soul
olduğunuz zaman
and you have reached that highest position
ve farkındalığınızın en yüksek mertebesine
in your awareness,
eriştiğiniz zaman,
to you everything is futile.
sizin için her şey beyhudedir.
But just now, what you have to do
Ama şimdi, yapmanız gereken şey
is to save the dharma
Dharmayı korumaktır,
— not the dharma that people talk about.
insanların hakkında konuştukları Dharma`yı  değil,
But the dharma  means evolutionary process of human beings,
süregelmekte olan insanoğlunun evrimsel süreci
which is going on and if all the good people,
anlamına gelen Dharma.
those who stand for righteousness, are finished,
Eğer doğrunun yanında duran  tüm iyi insanlar yok olurlarsa,
then how will this evolutionary
o zaman bu evrimsel güç
power will be saved?
nasıl kurtarılacak? Öyleyse
So you have to save them and for that, if you have to kill,
onları siz kurtarmalısınız, eğer bunun için öldürmeniz gerekiyorsa,
you don’t kill anybody, they’re already dead
sizler hiç kimseyi öldürmezsiniz, onlar zaten ölüler
because they’re not evolved souls
çünkü onlar evrim geçirmiş ruhlar değiller
and they don’t care for their Realisation.
ve onlar kendi Aydınlanmalarına aldırmıyorlar.
So you have to fight them. You have to fight the negative forces.
Öyleyse onlarla savaşmalısınız. Negatif güçlerle savaşmalısınız.
You have to fight the wrongdoers”.
Yanlış yapanlarla savaşmalısınız.
All this He explains
O tüm bunları
in a very beautiful manner,
çok güzel bir şekilde anlatıyor;
that we have within us
içimizde üç çeşit güç var,
three kinds of powers, which we also know,
biz onları zaten biliyoruz
and by the middle one that we have,
ve sahip olduğumuz ortadaki (güç) ile,
we rise above all these material,
ruhaniyetin yeni bir krallığında
physical, mental, emotional
karşı karşıya geldiğimiz
— all these problems facing us
tüm bu maddi, fiziksel, zihinsel
into a new realm of spirituality.
ve duygusal problemlerin  üzerine yükseliriz.
And that’s what He wanted – to save
Ve işte bu Onun,  zalim insanlardan,
from the cruel people, from the aggressive,
başkalarını aynı zamanda yanlış yönlendiren
who were also misleading others.
saldırgan insanlardan korumak istediği şeydir.
It’s a very good understanding,
Eğer sizde (bunlar)  varsa,
if you have, that who is your relation,
kimin sizin akrabanız, kimin sizin erkek kardeşiniz,
who is your brother, who is your sister?
kimin sizin kız kardeşiniz olduğunu anlamanız çok iyidir.
Those who are evolved souls are your relations.
Sizin akrabalarınız bu evrimleşmiş ruhlardır.
They are your own
Onlar sizindir
and, for them, if you have to fight the people
ve eğer onlar için saldırgan insanlarla
who are aggressive people, you better do it.
savaşmanız gerekiyorsa,bunu yapmanız daha iyidir.
You have to do it. That is the way of dharma.
Bunu yapmalısınız. Dharmanın yolu budur.
So we have three paths, as you know, in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga’da, bildiğiniz gibi üç yol vardır.
The one is of bhakti.
Bir tanesi Bhakti’dir.
Bhakti is where you sing the praise of God,
Bhakti, Tanrı’ya övgünün şarkılarını söylediğiniz,
have devotion, do all kinds of rituals, everything
adanmanızın olduğu, her türlü dini töreni yaptığınız,
and you think that you are very close to God.
her şeyi yaptığınız  ve böylece sizin
This is one which is being accepted
Tanrı için tam bir adanmışlığımız olmalı fikri,
by many, many people and by many so-called religions,
pek, pek çok kişi ve pek çok sözüm ona
that we must have complete dedication for God.
din tarafından kabul edilmiştir.
How did — you are not yet connected to God.
Siz nasıl …. Siz henüz Tanrı ile bağlantıda değilsiniz.
How, what are you doing? How can you have any dedication to God,
Nasıl, ne yapıyorsunuz? Hiç şekilde bağlantıda olmadığınız Tanrı’ya
with whom you are not at all connected?
karşı nasıl bir adanmışlığınız olabilir?
The second one was the karma,
İkincisi, sizin işinizi
that you do your work.
yaptığınız karmadır.
You go on doing your work
İşinizi bağımsız bir akılla
with a detached mind. I mean it’s not possible,
yapmaya devam edersiniz.
but that’s what they say and we are doing our karmas,
Demek istiyorum ki,  bu mümkün değil ama onlar ne diyorlar.
good karmas, we do all kinds of good things,
Karmalarımızı yapıyoruz, iyi karmaları, her tür iyi şeyi yapıyoruz,
go to various places for our cleansing,
temizlenmemiz için değişik yerlere gidiyoruz,
meet many great people of spirituality,
pek çok yüce ruhani insan ile görüşüyoruz,
go to all various places and pray.
değişik her yere gidip dua ediyoruz,
Visit all auspicious places which are being described.
anlatılmış olan tüm kutsal yerleri ziyaret ediyoruz.
All kinds of rituals, we do for that.
Bunun için her türlü ritüeli  yapıyoruz.
That is the karma yoga.
Karma Yoga budur.
And that is what the karma yoga, according to us, is the right side.
Ve işte Karma Yoga budur ve bize göre bu sağ kanaldır.
Many people, as you know, are right-sided.
Pek çok kişi, bildiğiniz gibi sağ kanaldır.
Right-sided people are the people who are, as you know,
Sağ kanal insanlar,  bildiğiniz gibi
full of ego, arrogance
ego ile dolu, kibirli ve
and think  no end of themselves, very difficult to correct them.
haddini bilmeyen kişilerdir.
They also never see anything wrong with them.
Onları düzeltmek çok zordur. Ayrıca onlar kendilerinde
Whichever way they act, they think is all right.
hiç bir yanlış görmez, ne yaparsa doğru olduğunu düşünürler.
That is the karma yoga,
Bu Karma Yogadır.
but He has said that
Ama O şunu söyledi,
whatever karmas you do,
“Her ne karma yaparsanız yapın,
whatever its fruits are, that you cannot say.
bunların meyvelerinin ne olacağını siz söyleyemezsiniz”.
He said it in a very uncertain manner
O bunu çok belirsiz bir şekilde söyledi
because definitely, if He had said it with certainty,
çünkü eğer bunu kesin bir şekilde söylemiş olsaydı,
people would never have understood Him.
insanlar onu asla anlamayacaklardı.
So He said it is not possible that whatever karmas you are doing
Bu yüzden O, “Her ne karma yapıyorsanız,
could be the karmas
bunların Tanrı’nın kutsamalarını
which will get you the blessings of the Divine....
alacağınız karmalar olabilmesi mümkün değil” dedi.
(MARATHI)... He has said it.
(MARATHI)... O bunu söyledi.
So then, which karmas we should do?
O zaman bizler hangi karmayı yapmalıyız?
Or should we give up all the karmas?
Yoksa tüm karmaları bırakmalı mıyız?
All the action, we should give up?
Tüm eylemleri terk mi etmeliyiz?
People were in two minds.
İnsanlarda iki kanı vardı.
This is the style of Shri Krishna, is to put people in two minds
İnsanları iki (ayrı) fikir vermek,  Shri Krishna’nın tarzıydı
so they use their discretion.
ve bu sayede onlar ayırt ediciliklerini  kullanırlar.
And third one is the discretion, which He calls as the Gnyanamarg,
Ve üçüncüsü, Onun  Gnyana Marg diye adlandırdığı, ayırd etmedir.
is the central path, by which you evolve.
Bu, evrim geçirdiğiniz orta yoldur.
You evolve into a new state,
Sizin tüm anlamsızlıkların tamamen
into a new state of your mind, a new state of your being,
ötesine geçtiğiniz yeni bir konuma, aklınızın yeni bir konumuna,
by which you become
varlığınızın yeni bir konumuna
absolutely above every nonsense.
girerek gelişirsiniz.
Also you are endowed with power to fight whatever is bad,
Aynı zamanda kötü olan, yozlaştıran ve öldüren ne varsa,
whatever is corrupting, whatever is killing this one.
ona karşı savaşma gücü ile donatılırsınız.
At that stage, you are equipped with a  divine power
Bu konumda, etrafınızda ne negativite varsa
that you can finish off anything that is negative around you.
yok edebileceğiniz Tanrısal bir güç ile donatılırsınız.
This is to be understood that that’s a state.
Şu anlaşılmalıdır ki, bu bir konumdur.
That’s not just talking. That’s not just believing that I am that,
Bu sadece bir konuşma değildir. Bu “ben şuyum” gibi
but it’s a state. If you come up to that state
sadece buna inanmak değildir, bu bir konumdur.
where you are beyond all these things
Tüm bunların ötesinde olduğunuz o konuma
and you have all the knowledge, pure knowledge,
yükselirseniz ve tüm bilgiye, saf bilgiye,
the subtle knowledge of being, this is the Gnyanamarg.
varlığın süptil bilgisine sahip olursunuz, işte bu Gnyana Marg`dır.
Many people say that
Pek çok kişi herkesin
everybody cannot go to Gnyanamarg and, for that, you have to have a
Gnyana Marg’a gidemeyeceğini ve bunun için özel bir kişiliğe sahip
special type of personality,
olmanız gerektiğini söylerler,
but this is very misleading.
ama bu çok yanlış bir yönlendirmedir.
Everyone can go into Gyanamarg.
Herkes Gnyana Marg’a gidebilir.
It is very, very innately built within us,
Bu evrimsel erişimdir ve doğuştan
this evolutionary attention, attainment.
içimizde inşa edilmiştir.
It is within us and all of us can have that.
O içimizdedir ve hepimiz onu elde edebiliriz.
Only thing is we have no confidence perhaps
Tek şey belki de kendimize güvenimiz yok,
that we go on avoiding it
bu yüzden ondan kaçınıyoruz ve
and go to cheaper things like becoming devoted to something,
bilgiyi, saf bilgiyi, gerçek bilgiyi bildiğiniz evrimsel yükselişi
doing some sort of a ritual, going to some sort of a holy place,
size vermeyen bir şeye adanmaktır, bir tür ritüel yapmaktır,
all kinds of nonsense, which doesn’t give you the evolutionary
bir tür kutsal yere gitmektir,
ascent by which you know the knowledge,
her türlü saçmalığı yapmak
the pure  knowledge, the real  knowledge.
gibi ucuz şeylere gidiyoruz.
So far, whatever you have known was written in the book,
Şimdiye dek, aileniz size ne söylediyse
whatever your parents told you,
veya dışarıda siz ne keşfettiyseniz,
or whatever you have explored outside.
her ne biliyorsanız kitapta yazıyordu
But the knowledge which is the purest,
ama en saf olan bilgi ve gerçek olan bilgi,
which is the real knowledge,
Gyana olan bilgiyi
which is the gnyana, that you can only get through your ascent
sadece yükselişinizle ve kendinizi o konuma
and establish in yourself properly in that state.
uygun bir şekilde yerleştirmenizle elde edebilirsiniz.
If you go on denying it, you cannot make out.
Onu inkar etmeye devam ederseniz,  onu elde edemezsiniz.
But everyone has right to get it. You need not be educated,
ama herkesin onu elde etme hakkı var. Eğitimli olmanıza gerek yok,
you need not be a very simple person,
çok sade bir insan olmanıza gerek yok,
you need not be very rich or poor,
çok zengin veya fakir olmanıza gerek yok,
makes no difference,  as long as you are a human being
fark etmez, bir insan olduğunuz ve o konuma ulaşması gerektiğini
and a humble human being,
düşünen alçakgönüllü bir insan
thinking that you have to achieve that state.
olduğunuz sürece bunu elde edebilirsiniz.
You all can get that state, which you know very well.
Hepiniz bu konuma ulaşabilirsiniz,  siz bunu çok iyi biliyorsunuz.
And at that state you become absolutely knowledgeable,
Ve bu konumda tamamen bilgili olursunuz,
knowledgeable about yourself, knowledgeable about others,
kendiniz hakkında bilgili, başkaları hakkında bilgili,
knowledgeable about everything that goes around.
etrafınızda olan biten her şey hakkında bilgili olursunuz.
But this state must be maintained and try to go above that state
Ama bu konum korunmalı ve daha yüksek bir boyuta, içinizde
where you have no more doubts left in you.
hiçbir şüphenin kalmadığı bir boyuta yükselmeye çalışmalısınız.
This is what Shri Krishna taught
İşte Shri Krishna’nın öğrettiği şey
and this is what one has to achieve,
ve kişinin ulaşması gereken şey budur
but He, being a diplomat, He tried to
ama O bir diplomat olarak, size başka hikayeler
tell you other stories. “Try this, try that, this, that.”
anlatmaya çalıştı. “Bunu deneyin, şunu deneyin, bunu, şunu”
But actually what He has praised is gnyanamarg.
dedi ama aslında Onun övdüğü şey Gnyana Marg’dı.
Ours is a gnyanamarg. That is the knowledge,
Bizimki bir Gnyana Marg’dır. Bu bilgidir,
the path of knowledge in which you have to know all the knowledge.
tüm bilgileri bilmenizin gerektiği, Bilgi yoludur.
Unless and until you have the whole knowledge,
Siz tüm bilgiye sahip olmadıkça,
you are not yet a gnyani, a person who knows.
henüz bir Gnyani,  bilen bir kişi değilsiniz.
In this way, He has established that our evolutionary process
Bu şekilde O şunu yerleştirmiştir ki, evrimsel sürecimiz
has to come beyond all other human awareness.
tüm diğer insani farkındalıklarının  ötesine geçmelidir.
Other human awareness
Diğer insan farkındalıklarının
is of a no value for a special  personality.
ruhani bir kişilik için değeri yoktur.
Now he knows something, say, ‘how many miles it is
Şimdi kişi bir şeyler biliyor, diyelim “orası kaç mil uzakta,
from here say to New York or what trains go there’.
diyelim ki New York veya hangi trenler oraya giderler”.
All this knowledge is not real
Tüm bu bilgi,  gerçek değildir
— ‘how much this cloth will cost, how much this carpet will cost,
– “bu elbise kaç para tutacak, bu halı kaç para tutacak,
in what shop you can get. All this knowledge
hangi mağzadan onu alabilirsin”. Tüm bu bilgiler
is just useless, is not the real knowledge.
yararsızdır, gerçek bilgi değildir.
Such a person doesn’t know this kind of knowledge,
Böyle bir kişi, bu tür bir bilgiyi bilmez
but what he knows is the knowledge about your being,
ama onun bildiği şey sizin varlığınızla ilgili olan bilgidir,
knowledge about the whole universe,
tüm evren ile ilgili bilgidir
which is not how many stars there are
ve bu bilgi orada kaç yıldızın var olduğu
or how many universes there are. No
veya kaç tane evrenin var olduğu bilgisi değildir. Hayır
it is the subtle inner
– onun bildiği şey, her şeyin
personality of everything, he knows.
süptil içsel şahsiyetidir, o bilir.
In that subtlety, he discovers  so many new things
Bu süptillikte o, belki de daha önce hiç duymamış olduğu
which he may not even heard about,
pek çok şeyi bile keşfeder
and, thus you reach a state of great knowledgeable personality.
ve böylece, bilgili yüce kişilik konumuna ulaşırsınız.
This is what we have to achieve. We are born as human beings
Ulaşmamız gereken şey işte budur. Bizler insan olarak doğduk
and we know so many things already.
ve halihazırda çok şey biliyoruz.
People know so many things, but they don’t know the actual.
İnsanlar çok şeyler biliyorlar ama asıl olanı bilmiyorlar.
This knowledge doesn’t come
Bu bilgi okumanız vasıtası ile
through your reading or through your
veya zihinsel uğraşlarınızla
intellectual pursuit or for your emotional movement — no.
veya  duygusal davranışlarınızla gelmez – hayır.
It is shaswat.  It is all the time there.
Bu Shashvat’tır. O her zaman oradadır.
It exists. It will exist.
O vardır, o var olacaktır.
And it is just to be understood, just to be
Ve o sadece anlaşılmalıdır, ne olduğu
known to yourself what it is.
sizin tarafınızdan bilinmelidir.
It cannot change. It cannot be remoulded.
O değişemez. O yeniden biçimlendirilemez.
It is what it is.
O ne ise odur.
And that is what you know now.
Ve işte şimdi sizin bildiğiniz budur.
Nobody would doubt that
Hiç kimse bundan şüphe etmeyecektir
because those who have got this state, they may doubt,
çünkü bu konumu elde etmemiş olanlar,  şüphe edebilirler,
they may call you crazy, they may think anything,
size çılgın diyebilirler, her şeyi düşünebilirler,
but with the open eyes, whatever you say (is) the truth.
ama açık gözlerle siz her ne söylerseniz, bu gerçektir.
In the same way, with the open heart and a open brain, when you
Aynı şekilde, açık bir kalple  ve açık bir beyinle
know that, that is the real truth
bunu bildiğiniz zaman, bu gerçek hakikattir
and that is what is to be known.
ve işte bilinmesi gereken de budur.
For that, according to Shri Krishna,
Bunun için, Shri Krishna’ya göre,
you have to go through various tests.
değişik sınavlardan geçmelisiniz.
One is you go on praying to Him.
Bir tanesi şudur, “Siz Ona dua etmeye devam edersiniz.”
He says, “You go on praying to Me
O der ki, “Siz Bana dua etmeye devam edin
and if you give Me flowers I’ll take. If you give Me water I’ll take
ve eğer Bana çiçek sunarsanız, Ben alacağım. Bana su verirseniz,
Whatever you’ll give Me, I’ll take.”
Ben alacağım. Bana her ne verecekseniz,
He says clearly, but
Ben alacağım.”  O açıkça söyler
what will you make out of that is very important.
ama sizin bundan ne elde edeceğiniz çok önemli.
He doesn’t say,
O,  “Siz Bana birşey verirseniz,
“If you give Me something, I’ll give you something.” That 's it.
Ben de size birşey vereceğim”, demiyor.  O bunu söylemez.
So what should be the state?
Öyleyse konum ne olmalıdır?
What should be the condition? He said,
Şart ne olmalıdır?  O dedi ki,
“If you praise Me, if you do bhakti for Me,
“Eğer Beni överseniz, eğer Benim için bhaktiniz varsa,
you are giving Me presents, you are doing all sorts of things,
Bana hediyeler veriyorsunuz,  her türlü şeyi yapıyorsunuz,
you are very dedicated, but
siz çok adanmış birisisiniz
you should do ananyabhakti. Word is ananya.
ama siz Ananya Bhakti yapmalısınız.
Ananya means when there is not the other,
Kelime “Ananya”.   Ananya, bir başkasının olmadığı yer demektir,
when we are one, when we are connected,
siz bir olduğunuz zaman, siz bağlantıda olduğunuz zaman,
then the bhakti you do that time,
ancak o zaman Bhakti yaparsınız.
whatever music you have of devotion,
Adanmışlık için hangi müziğe sahipseniz,
whatever flowers you give,
Bana hangi çiçekleri verseniz,
whatever expression you have,
hangi anlatıma sahip olursanız,
it should be ananya”.
bu Ananya olmalıdır”.
That’s the word He said, that “Do ananya bhakti....
Onun söylediği kelime budur, “Ananya Bhakti yapın!
(MARATHI) ...whatever you give Me,  I’ll take”.
(MARATHI) ...Bana her ne verirseniz alacağım.”
He’ll take everything. He’s the one who is the only,
O her şeyi alacaktır. Tek Gopta olan O`dur,
Gopta means He is the only enjoyer.
tek neşe duyan sadece O demektir.
“But what will you get,”
Ama siz ne elde edeceksiniz?
He says, “when you do ananyabhakti?”
O der ki, “Ananya Bhkati yaptığınız zaman”
Means ‘when you are one with Me.’
yani “Benimle bir olduğunuz zaman” demektir.
That means you are connected with Him.
Bu, Onunla bağlantıdasınız demektir.
That’s how He has explained bhakti, what is bhakti is very clearly.
İşte O Bhaktiyi, Bhaktinin ne demek olduğunu
But people don’t understand.
Ama insanlar anlamıyorlar.
They think that bhakti means you go on singing
Bhaktinin  anlamının caddelere çıkıp, “Hare Rama,  Hare Krishna”
If that was real, they would have achieved something,
Eğer öyle olsaydı, onlar bir şeylere ulaşmış olurlardı
He has clearly said it should be ananyabhakti.
O açıkça bunun Ananya Bhkati olmasını gerektiğini söyledi.
Only by changing your dress, wearing a particular
Sadece kıyafetlerinizi değiştirerek, belli bir tarzda giyinerek,
type of style, that’s not it. That’s all so outward.
bu o değil. Bunların hepsi dışsaldır.
It’s just to show off, but actually ananyabhakti is within yourself
Sadece gösteriştir, ama o siz o konumda olduğunuz zaman,
when you are within that state when you are one with the Divine.
Divine  ile bir olduğunuz zaman, Ananya Bhakti aslında içinizdedir.
Unless and until that state you have achieved, not only that,
Bu konuma ulaşmadığınız sürece, sadece bu da değil,
but have established, it doesn’t give you anything.
o konumu içinizde yerleştirmediğinizde o size hiçbir şey vermez.
Many people have told Me, “We are doing so much
Pek çok kişi Bana “biz öyle çok Bhakti Yoga
of bhakti yog, Mother. We don’t get anything.”
yapıyoruz ki, Anne. Hiçbir şey elde etmiyoruz.” diyorlar.
“Really, what sort of bhakti yog?”
“Sahi mi, ne tür bir Bhakti Yoga?”,
We do — read Shri Krishna’s Gita.
“Shri Krishna’nın Gita’sını okuruz.
Every morning (we) get up at four o’clock, take bath, read Krishna’s
Her sabah dörtte kalkar banyo yaparız  Krishna’nın Gita’sını okuruz
Gita, do this, do that.Then we sing bhajans, this.
onu yaparız, bunu yaparız. Sonra bhajanlar söylüyoruz.
We never get anything.
Biz asla hiçbir şey elde etmedik.
So what is the reason?”
Yani bunun nedeni nedir?”
Reason is that you are not one with God.
Neden sizin Tanrı ile bir olmamanız.
And when you are one with God, then what does He give you?
Tanrı ile bir olduğunuz zaman, O size ne verir?
He won’t give you cheap things which will vanish in no time,
Anında yok olup giden ucuz şeyler vermez,
but of some eternal nature. So He gives  you
ama sonsuz tabiatta olan bir şeyler verir. Yani O size huzur verir,
peace, peace of the heart.He gives you balance.
kalbin huzurunu. Size denge verir.
Also He gives you a tranquil temperament,
Aynı zamanda size sakin bir mizaç verir,
joy of life. All these things are there within us
yaşam sevinci verir. Yoga’dan sonra, Yogeshwara ile
if we have the bhakti which is after being united,
birleştikten sonra, eğer Bhaktiniz varsa
after the yoga, with the Yogeshwara.
tüm bunlar içimizde oradadır.
This is what one has to understand.Now, there are many karma yogis
Kişinin anlaması gereken şey budur. Çılgınca, tamamen delice
who go on working mad, absolute madly.
çalışan pek çok Karma Yogi var.
They think we are doing, after all,
Onlar, “bizler yapıyoruz,  sonuçta
without any desire we are serving people,
hiç bir arzu duymaksızın, bizler insanlara hizmet ediyoruz,
we are serving the nation, we are serving this.
ulusa ediyoruz,  bizler buna hizmet ediyoruz diye düşünürler.”
Ultimately, what do you get?
Nihayetinde ne elde ediyorsunuz?
What you get may be money. Might be you might
Elde ettiğiniz şey belki paradır. Belki de, iyi bir ev
get a good house, maybe all these things,
elde edebilirsiniz, belki de tüm bunları
but you don’t get peace of heart.
ama kalbin huzurunu elde etmezsiniz.
You don’t get peace of mind. You don’t get that joy,
Aklın huzurunu elde etmezsiniz.
that joy which has no boundaries, which cannot be explained,
O neşeyi, hiç sınırı olmayan,
which cannot be described,
tarif edilemeyen o sınırsız
that boundless joy, you don’t have.
neşeyi elde etmezsiniz.
And you don’t get that eternal peace,
Ve savaşları durdurabilen
which can stop wars.
o sonsuz huzuru elde etmezsiniz.
Completely, it can abolish this
Bu insanların zalim doğasını
cruel nature of human beings.
tamamen yok edebilir.
That you don’t get.  But apart from that,
Bunu siz elde etmezsiniz. Ama bundan ayrı olarak,
you get the powers.
güçler elde edersiniz.
You get the knowledge —
Bilgiyi elde edersiniz –
knowledge, the subtle knowledge about everyone.
bilgi, herkes hakkındaki süptil bilgi.
You know about everyone, where are they missing the point.
Herkes hakkında bilirsiniz, onlar noktayı nerede kaçırdı bilirsiniz.
You know about yourself and about others.
Kendiniz hakkında ve diğerleri hakkında bilirsiniz.
This knowledge you get, not in the college or in the schools,
Elde ettiğiniz bu bilgi  kolejden veya okullardan değildir ,
but within yourself is the ocean of knowledge
kendi içinizde bilgi okyanusudur
and whichever way you want to see, whichever you want to achieve,
ve hangi yönü görmek isterseniz, neye ulaşmak isterseniz,
is there, there present.
o oradadır, orada mevcuttur.
That is what is the real knowledge, what we call
İşte gerçek bilgi budur, bizim Suksha Gnyana ile
that you achieve through the
ulaştığınız dediğimiz şey işte budur,
sukshagnyana means the subtle knowledge,
süptil bilgi anlamına gelir,
knowledge about chakras, knowledge
çakralar hakkında bilgi,
about the universe. Everything you can get out of this.
kainat hakkında bilgi. Bundan  her şeyi elde edebilirsiniz.
But then you get more interested in giving knowledge to others.
Ama sonra, başkalarına bilgi vermekle daha çok ilgilenirsiniz.
You don’t want to know so many thing then.
O zaman, o kadar çok şey bilmek istemezsiniz.
What is the need to know about banking,
Bankacılık hakkında bilmenin ya da tüm dünyanın
say, about who is the richest man in the whole world?
en zengin insanının kim olduğunu bilmenin ne yararı var?
All these things you don’t want to know. Your whole attitude changes
Tüm bunları bilmek istemezsiniz. Tüm davranış şekliniz değişir
and what you get is nothing but a kind of a tranquil mind
ve elde ettiğiniz şey, bilinmesi gereken her şeyi bilen
which knows everything that is to be known..
bir tür sakin akıldan başka bir şey değildir.
That is what one has to achieve
İşte kişinin ulaşması gereken şey budur.
Now this country of yours, America, is very kharmakandi.
Şimdi, bu ülke sizin, Amerika, son derece “Karmakandi” bir yer.
It goes on doing work, work, work. They’re workaholics.
Bu iş, iş, onlar iş yapmaya devam eder. Onlar işkolikler.
They work so hard and what do you get?
Çok çalışırlar ve siz bundan ne elde edersiniz?
You get children who are drug addicts.
Uyuşturucu bağımlısı çocuklarınız olur.
You get wives who are running here and there.
Orada burada koşuşturup duran karılarınız olur.
You get broken families and no peace.
Parçalanmış aileleriniz olur ve huzur  yok.
You support wars.
Savaşları desteklersiniz.
Only thing is that so far this country is being protected in a way,
Tek şey şu ki, bu ülke bir şekilde korundu
but also you have destroyed so many aboriginals,
ama sizler de pek çok yerliyi yok ettiniz,
so many fundamental things that you should have preserved.
korumanız gereken pek çok temel ilkeyi yok ettiniz.
A day may come when they will realise
Bir gün gelebilir ve onlar şunu anlayacaklar,
that this is what they have been doing and this was really wrong.
“Yapmış oldukları bu şeyler ve bu çok yanlıştı.”
A day will come when we’ll have so many Realised Souls in America.
Amerika’da  pek çok Aydınlanmış Ruha sahip olacağımız  gün gelecek.
But just now the situation is (that) the people are just gone
Ama şimdilik durum sadece şu, insanlar  salt
mad with the idea of making money
para kazanmak fikri ile deliye dönmüş durumdalar
and they discover that ‘Now no more, finished.
ve şunu keşfediyorlar,  “artık yok, bitti.
So now what to do?’ What to do? Come to Sahaja Yoga.
Peki şimdi ne yapmalı?” Ne yapmalı? Sahaja Yoga’ya gelin!
Do Sahaj Yoga and then you will get the treasures of your being
Sahaja Yoga yapın, o zaman siz, hiç bir paranın
which are within you, which will give you all the comfort,
ve hiçbir gücün size veremeyeceği,  içinizde bulunan,
all the joy and all the supremacy that any
size tüm rahatlığı,  tüm neşeyi ve tüm yüceliği
amount of money, any amount of power can’t give.
verecek olan kendi varlığınızın hazinelerini elde edeceksiniz.
This is what we have to do,
Yapmamız gereken işte budur,
is to take to Sahaja Yoga and make others also Sahaja Yogis
Sahaja Yogayı almak ve başkalarını da Sahaja Yoga yapmak,
so that they also get that peace, joy and satisfaction;
böylece onlar da o huzuru, neşeyi ve rahatlığı elde edecekler.
and this madness of running from one thing to another
Ve bu birinden diğerine doğru çılgınca koşuşturma bitecektir
will be finished because you can never be satisfied with that.
çünkü bununla asla tatmin olamazsınız.
Want to buy today one thing, then tomorrow want another thing,
Bu gün bir şey almak istersiniz, sonra  ertesi gün başka bir şey
then want to doing another thing. You are never satisfied.
ve sonra başka bir şey yapmak istersiniz. Asla tatmin olmazsınız.
You don’t get any joy out of what you are desiring.
Arzu ettiğiniz şeyden hiç bir neşe duymazsınız.
So your pure desire, it should be to be one with the Divine.
Öyleyse, sizin saf arzunuz Tanrı ile bir olmak olmalıdır.
That is how it will work out.
Bu işte böyle çalışacaktır.
Shri Krishna’s specialty was that
Shri Krishna’nın özelliği,
He always supported people who were Realised Souls,
Onun daima Ayrınlanmış Ruhları, doğru yolda olanları,
who were on the right path, who were doing righteous things.
doğru şeyler yapanları desteklemiş olmasıdır.
He would never support anybody
O asla varlıklı veya yüksek konumda
who may be well off, who may be great thing.
olabilecek birini desteklemedi.
Like a great king was Duryodhana.
Tıpkı Duryodhana isimli büyük kral gibi.
He invited Shri Krishna to his house,
Kral,  Shri Krishna’yı kendi büyük evine,
to his big palace to be his guest.
misafiri olması için büyük sarayına davet etti.
Shri Krishna said, “I am sorry.” He went to Vidura,
Shri Krishna ise “Özür dilerim” dedi. Bir hizmetçinin,
who was the son of a maid, Dasaputra,
Dasiputra’nın oğlu olan Vidura’ya gitti,
because Vidura was a Realised Soul. Because he was a Realised Soul,
çünkü Vidura Aydınlanmış bir Ruhtu. Aydınlanmış Ruh olduğu için,
to Him he was much higher, much greater
Shri Krishna nezdinde o bir hükümdar olan Duryodhana’dan
than Duryodhana – who was a ruler because he was a crook,
çok daha yüksekteydi ve büyüktü çünkü Duryodhana
because he was a bad man.
bir dolandırıcı idi, kötü bir kişiydi.
So the discrimination between good and bad
İşte, iyi ile kötü arasındaki ayırd etme,
becomes one in your mind,
aklınızda bir bütün olur,
becomes one of your inner temperament,
içsel mizacınızla tek olur.
then you are always very much satisfied
O zaman daima çok fazla tatmin  olursunuz
because you know you are not been doing
çünkü yanlış olan bir şey
something that is wrong.
yapmadığınızı bilirsiniz.
The discrimination is the gift of Shri Krishna.
Ayırt etme, Shri Krishna’nın hediyesidir.
Apart from anything else, He gives us the gift of discrimination.
Her şeyden ayrı olarak, O bize ayırd etme hediyesini verir.
That is His style, I should say, to teach you how to discriminate
Onun tarzı budur, yani  nasıl ayırd edilmesi gerektiğini öğretmek
and then you become experts on discrimination, on vibrations.
ve sonra da siz vibrasyonlarla ayırt etmenin ustası olursunuz.
On vibrations, you can judge everything so clearly,
Vibrasyonlarla, her şeyi çok net, çok güzel  yargılayabilirsiniz.
so beautifully.  Others may not agree with you,
Başkaları sizinle aynı kanıda olmayabilirler, bu başka bir nokta
And that is what Shri Krishna’s gift is.
Ve Shri Krishna’nın hediyesi işte budur.
As it is, you know He is controlling sixteen sub-chakras within us.
Biliyorsunuz Shri Krishna, içimizde onaltı alt çakrayı kontrol eder.
He controls everything. He controls your throat, nose, eyes, ears.
O herşeyi kontrol eder.
All these things He controls, but ultimately, what does He say?
Tüm bunları O kontrol eder ama sonuçta O ne söyler?
He says He is the Virat. Virat means the one who is the great,
O kendisinin Virat olduğunu söyler. Virat, yüce olan Tek demektir,
great lord,
yüce Lord,
what we call “akbar” and that’s what in the Muslim
bizim “akbar” dediğimiz şey ve işte bu yüzden Müslümanlıkta,
thing  they accept that Allahu Akbar.
onlar  Allahu Akbar`ı kabul ederler.
I mean, because it is in a poetry, it’s partly
Demek istediğim, bu bir şiirin içinde olduğu için
clear, partly not clear, but He was a Virata
kısmen açıktır kısmen de açık değildir. Ama O Virata idi
and He showed His form to Arjuna
ve formunu Arjuna’ya gösterdi ve
and Arjuna was amazed to see His form, that He’s the Virata.
Arjuna formunu görünce, Onun Virata olduğunu görünce şaşkına döndü.
He’s the one who is great, absorbing everything
O yüce olan, her şeyi içine çeken Tektir
and He’s the one who is taking out everything.
ve her şeyi dışarı çıkaran Birdir.
He’s a Yama. He is the one who is the god of death.
O Yama’dır. O, Ölüm Tanrısı’dır.
He’s so many. You know His names are there written down.
Onda pek çok şey vardır. Onun isimleri orada yazılmıştır.
All these powers are with you,
Onun nerede ihtiyaç varsa
which He uses wherever it is needed.
kullanmakta olduğu tüm bu güçler sizin içinizdedir.
So the Sahaja Yogis first have the power of satisfaction.
Dolayısıyla, Sahaja Yogiler önce tatminkarlık gücünü elde etmeliler.
It’s tremendous practice, satisfaction.
Tatminkarlık muazzam bir pratiktir.
Imagine in this place,
Düşünün, burada,
you are all enjoying so much, you are living here so happy.
hepiniz çok eğleniyorsunuz, çok mutlu bir şekilde yaşıyorsunuz.
Shows what? You are so satisfied.
Bu neyi gösterir? Çok tatminkar olduğunuzu.
Otherwise nobody would like.
Aksi halde kimse beğenmezdi.
They would say, “No, we want some nice place. What is this?
“Hayır biz güzel bir yer istiyoruz. Bu ne böyle?
We don’t want to live here with everyone.” But to live with others,
Burada herkesle yaşamak istemiyoruz” derlerdi. Ama başkalarıyla
this collectivity also is the blessing of Shri Krishna.
beraber bu kolektivite de yaşamak Shri Krishna’nın kutsamasıdır.
He teaches you to be collective, the fun of collectivity,
O size kolektif olmayı, kolektivitenin neşesini,
the enjoyment of collectivity. A person who is secluded,
kolektivitenin keyfini öğretir. İçe dönük bir kişi,
who keeps himself off like a drunkard
bir sarhoş gibi kendini içe kapatan bir kişi,
is not  the one who worships Shri Krishna.
Shri Krishna’ya ibadet eden biri değildir.
The one who is one with Shri Krishna enjoys everyone
Shri Krishna ile bir olan kişi, orada olan herkesten
who are there, specially if they are all Realised Souls,
neşe duyar özellikle de onların hepsi Aydınlanmış Ruh ise,
that person enjoys their company very much.
o kişi onların arkadaşlığından büyük neşe duyar.
That is something so easily understood in your lives
Eğer nasıl mutlu, ahlaklı ve kesinlikle mükemmel bir şekilde
if you see how you live happily, morally,
yaşadığınıza bakarsanız, hayatlarınıza bakarak bu çok kolayca
absolutely perfect; in no way you do anything immoral
anlaşılabilir. Hiçbir şekilde, ahlaksızca  birşey yapmazsınız
steal anything or have bad feelings for other people.
çalmazsınız ve başkaları hakkında kötü duygulara sahip olmazsınız.
It’s something surprising that has happened to you,
Hepiniz tek bir yerde, Satya ile birlikte
that you are all living so happily
böylesine mutlu bir şekilde yaşıyorsunuz,
in one place together with satya.
bunun sizin başınıza gelmiş olması çok şaşırtıcı bir şeydir.
His collectivity is to be understood
Onun kolektivitesi anlaşılmalıdır
because I always say
çünkü Ben daima Shri Krishna’nın
that Shri Krishna is the deity of America.
Amerika’nın deitisi olduğunu söylemişimdir.
America is also very collective.
Amerika da çok kolektiftir.
Like it will be interested in every country.
Örneğin, o her ülke ile ilgilenir.
It will be bothered about everyone,
Herkesle uğraşır ama
but in a wrong way tries to help.
yanlış bir yolla yardım etmeye çalışır.
Always it is never in the right way.
Her zaman o,  asla doğru yolda değildir.
Now, supposing there is a country where
Şimdi, diyelim çok miktarda
they are producing a lot of drugs.
uyuşturucu üreten bir ülke var.
Why not invade that country, instead of invading other countries.
Başka ülkeleri istila edeceğne, neden bu ülkeyi istila  etmesin?
He’s like that. Discrimination is missing.
Amerika böyledir. Ayırd etme kayboluyor.
Unless and until you have that,
Siz buna sahip olmadığınız sürece,
you cannot use your power of collectivity properly.
kolektivite gücünüzü  uygun şekilde kullanamazsınız.
Though they are collective, but what collective work have they done?
Onlar kolektif oldukları halde, hangi kolektif işi yapmışlardır?
Even now, they want to say they are separate, they are different.
Bugün bile, ayrı olduklarını farklı olduklarını söylemek istiyorlar.
“Whatever problems we are facing are our own.”
“Yüzleştiğimiz her ne sorun varsa bunlar bize aittir.”
So this collectivity has been so much minimised
Bu yüzden, bu kolektivite, Shri Krishna’nın kendi ülkesinde
in a country of Shri Krishna itself.
bu kadar çok minimize edilmiştir.
Though they have that within themselves,
İçlerinde buna sahip olmalarına rağmen,
a feeling that they should talk about every country,
her ülke hakkında söz söylemeleri, her ülkeye liderlik etmeleri,
they should give lead to every country,
onlara danışmalık yapmaları gerektiği duygusuna
they should consult every country, but
sahip olmalarına rağmen, sürekli olarak
always take a wrong decision about those countries.
o ülkelerle ilgili yanlış kararlar alıyorlar.
This comes because they are not discriminating.
Bu onların ayırd etmemelerinden kaynaklanıyor.
They should be discriminating.
Onların ayırd etmeleri gerekir.
So many things can be said about Vishuddhi chakra,
Vishuddhi Çakra hakkında çok şey söylenebilir ,
but specially I am more concerned about two chakras on two sides.
ama Ben özellikle iki taraftaki çakra üzerinde daha fazla duruyorum.
One of them is, as you know, is the Lalita chakra on left side
Bunlardan biri, bildiğiniz gibi sol taraftaki Lalita çakra,
and Shri chakra on the right side.
diğeri de sağ taraftaki Shri çakradır.
I’ve always told ladies that
Hanımlara “Lütfen bunları
please keep this covered.
örtün” dedim.
It looks so simple. It’s very important.
Çok basit gibi görünüyor ama bu çok önemli.
Don’t expose this because power of this should be preserved —
Bunları ortaya çıkarmayın çünkü bunların gücü korunmalıdır –
Shri chakra and Lalita chakra, they’re very important.
Shri Çakra ve Lalita Çakra, onlar çok önemliler.
They are, I should say, feminine powers
Diyebilirim ki, onlar dişi güçlerdir
and they are the feminine powers of Shri Krishna,
ve Shri Krishna’nın dişi güçleridir ve anlaşılması gerekir ki,
which must be understood that whatever way you respect your body,
bedeninize ne şekilde saygı gösteriyorsanız, çakralarınıza
that is the way your chakras are and that is the way you suffer.
gösterdiğiniz saygı şekli de odur ve  bu şekilde acı çekiyorsunuz.
For example, (if) you do not respect Shri Ganesha, you will suffer.
Örneğin, Shri Ganesha’ya saygı göstermezseniz, acı çekersiniz.
And if you respect Ganesha and do not behave in a manner
Ve eğer Ganesha’ya saygı gösterirseniz ama davranmanız
that you should behave, you will suffer. You’ll have problems.
gereken şekilde davranmazsanız acı çekersiniz, sorunlarınız olur.
So the whole body reacts.
Tüm beden tepki gösterir.
Body reacts to outside influences in such a manner
Beden dışsal etkilere öyle bir şekilde tepki gösterir ki
that you start seeing there is something wrong
bir yerlerde bir şeylerin yanlış olduğunu
somewhere and that’s why you behave like this.
ve işte bu yüzden böyle davrandığınızı görmeye başlarsınız.
Apart from that, eyes are supplied by this chakra,
Bundan ayrı olarak, gözler bu çakra tarafından beslenir, bu nedenle
so when you look at something, it should be very pure glance.
bir şeylere baktığınız zaman bu çok saf bir bakış olmalıdır.
The purer it is, the better you will enjoy.
Onun daha saf olması ile siz daha iyi neşe duyarsınız.
But if the glance is not pure,
Ama eğer bakış saf değilse,
is shifty, going from here to there, there to there,
kaypaksa, oradan buraya, oradan oraya gidiyorsa
then you are actually going against your dharma,
o zaman aslında siz dharmanıza,
against your evolutionary process and one day will come
evrimsel sürecinize karşı geliyorsunuz demektir ve
when you might become blind, you might develop cataracts.
kör olabileceğiniz bir gün gelebilir veya katarakt olabilir.
You might develop all kinds of diseases of the eyes,
Dikkat edilmesi çok önemli olan
which are very important to pay attention to it.
gözle ilgili her tür hastalığa yakalanabilirsiniz.
Then this connect(ion) also goes to the tongue.
Sonra bu bağlantı dile de gider.
The tongue is looked after,
Dile bakılmalıdır.
but those people have a very bad habit
Ama bu insanların aniden korkunç şeyler söylemek,
of suddenly saying horrible things, of suddenly saying
aniden çok kötü kelimeler söylemek
very bad words or sometimes getting after somebody
veya bazen birilerinin ardından çok kötü yorumlar yapmak
with the very bad remarks.
gibi fena alışkanlıkları var.
All such things are very bad for the tongue
Tüm bu şeyler dil için kötüdür
and this is what Shri Krishna doesn’t like.
ve Shri Krishna`nın hoşlanmadığı şey budur.
In case you use your tongue for saying harsh things to others,
Dilinizi başkalarına sert şeyler söylemek için kullandığınızda,
being sarcastic, being harsh on others,
iğneleyici olarak, başkalarına karşı kırıcı olarak,
using abusive word,
taciz eden kelimeler kullanarak,
your tongue, one day, I don’t know how it will react.
bir gün dilinizin nasıl reaksiyon göstereceğini bilemiyorum.
It will react in different ways.
Farklı şekillerde reaksiyon gösterecektir.
God knows, it might become thick. It won’t move.
Tanrı bilir, kalınlaşabilir, hareket etmeyecektir.
God knows, it might be sucked inside.
Tanrı bilir, o içeri çekilebilir.
That’s the physical side of it, but also mental side of it,
Bu, bunun fiziksel tarafıdır ama ne hakkında konuştuğunuzu
that you will [not] know what you are talking about.
bilmeyeceğiniz mental tarafı da vardır.
If you say something, you’ll say something else.
Eğer bir şey söylerseniz, bambaşka bir şey söyleyeceksiniz.
It’s possible with your tongue. It’s quite possible
Dilinizle bu mümkündür. Belki de konuşamamanız,
that we may not be able to talk, may not be able to say anything.
belki de hiç bir şey söyleyememeniz kesinlikle mümkündür.
Anything is possible if you try to trouble
Eğer dilinizi bu şekilde rahatsız etmeye çalışıyorsanız,
your tongue like that, using it for wrong purposes.
onu yanlış amaçlar için kullanıyorsanız, her şey mümkündür.
Tongue is not for being used for
Dil küfürlü şeyler içinde kullanılmamalıdır.
abusive things,as well as for — some people try to be
yanı sıra... Kimi insanlar aşırı kibar
extra kind and gentle and this and that
ve müşfik olmaya, şuna, buna,
to achieve some ends.
kimi sonlara ulaşmaya çalışırlar.
This kind of thing also is very, very much — is dangerous
Bu tür bir şeyde dil için çok, çok tehlikelidir
for the tongue and you might develop blisters on your tongue
ve dil üzerinde kabarcıklar meydana gelebilir,
to such an extent that people who even
hatta başkalarına sert şeyler söylemeye
go on saying harsh things to others and all that
devam edecek kadar aşırılığa giden insanlar,
can develop a kind of a cancer.
bir tür kanser geliştirebilirler.
Some people think that if you bear up everything is good. Is not.
Bazı insanlar, eğer tahammül ederseniz,
If somebody is trying to oppress you, don’t try to bear it.
Eğer birileri size
Throw it away because if you bear also,
Fırlatıp atın çünkü eğer tahammül ederseniz
you can move to the left and you can get horrible things
sola doğru gidersiniz ve kanser gibi korkunç bir şeye
like cancer. You can get cancer.
yakalanabilirsiniz. Kanser olabilirsiniz.
Those who are aggressive, they can get also diseases;
Bu öfkeli olanlar da, hastalıklara yakalanabilirler
and those (who) are very much, I should say,
ve diyebilirim ki, çok fazla tahammülkar tipte
bearing type also get into trouble.
olanlar da sorun yaşayabilirler.
So you should be in a balanced state,
Dolayısıyla, dengeli bir konumda olmalısınız,
should not accept anything.
hiç  bir şeyi kabul etmemelisiniz.
Supposing anybody calls you name just keep quiet look at that person
Diyelim biri size  isim taktı, sadece sessiz kalın, o kişiye bakın
that’s all. Know that he’s a stupid fool.
hepsi bu. Onun aptal bir ahmak olduğunu bilin
But don’t accept it.
ama bunu kabul etmeyin.
If you accept it and go on crying about it and weeping about it,
Eğer kabul ederseniz ve bunun için sürekli sızlanır,
then you can get cancer. But supposing
ağlarsanız o zaman kanser olabilirsiniz. Ama diyelim
somebody says something, you should know (he) is a stupid fool,
biri birşey söylüyor, onun aptal bir ahmak olduğunu bilmelisiniz,
just keep out of it, then nothing can happen.
sadece bunun dışında durun, o zaman hiçbir şey olmaz.
So both ways one has to be careful because Krishna is
Dolayısıyla her iki tarafta da kişinin dikkatli olması gerekir çünkü
playing around and He sees how far you can go.
Krishna oyun oynar ve sizin ne kadar ileri gidebileceğinizi görür.
Now throat — throat is very important. We should look after it.
Ve gırtlak. Gırtlak çok önemlidir. Ona bakmalıyız.
Those people who shout,
Bağıran, çığlık atan insanlar
scream ultimately can lose their power of speech,
en sonunda konuşma güçlerini yitirebilirler,
can become frantic with their problems of the throat,
gırtlak sorunlarıyla çılgına dönebilirler,
specially throat can develop horrible disease
özellikle gırtlak, boynun şişebileceği
by which you just — they can just get swollen up.
korkunç hastalıklara yakalanabilir.
We call it snake disease
Biz buna yılan hastalığı deriz
and you feel suffocated. So when you talk to someone, talk clearly,
boğuluyor gibi hissedersiniz. Yani, biri ile konuşurtuğunuz zaman,
in a sweet manner, but don’t shout at the person, never.
tatlı bir şekilde açıkça konuşun ama asla ona bağırmayın,
Neither you try to show peevishness in your speech.
ne de konuşmanızda huysuzluk göstermeye çalışın.
If you are peevish, then cancer can set in.
Eğer huysuzsanız, o zaman kanser yerleşebilir. Dolayısıyla,
So both ways you have to be careful, as you are Sahaja Yogis.
Sahaja Yogiler olarak, her iki şekilde de dikkatli olmalısınız.
You have to have this knowledge,
Sahaja Yogiler olarak, bunu yapmayacağınızın,
that you will not do, bear anything nonsensical if anybody speaks —
birisi  konuşurken anlamsız olan şeylere katlanmayacağınızın yani
means you should not accept it.
onu kabul etmeyeceğinizin bilgisine sahip olmalısınız.
One may say something to you. It’s all right.
Biri size bir şeyler  söyleyebilir. Tamam.
And sometimes you should tell him off
Ve bazen sizin ona “sen böyle diyorsun
that “You were saying like this, (it) is not so.”
ama öyle değil” demeniz gerekir.
It’s best is not to bear it up and to suffer.
En iyisi onu kabul etmeyip, acı çekmemektir.
You’re not Christ. You don’t have His powers.
Siz İsa değilsiniz. Onun güçlerine sahip değilsiniz.
Because if you do that, you’ll develop cancer.
Çünkü eğer böyle yaparsanız, kansere yakalanırsınız.
So try to be in a way just in the centre,
Öyleyse ortada olacağınız, her şeyi seyredeceğiniz
watching everything, if there’s aggression
bir yolda olmaya çalışın, eğer saldırganlık varsa
or if there’s recession (reception) —one of the two things
veya eğer geri çekilme varsa –ikisinden biri-
you must not give in to any of these attitudes,
bu davranışlardan hiçbirisini göstermemelisiniz
but develop an attitude  of standing
ama kendi toprağınız üzerinde
very firmly on your own grounds.
kararlı bir şekilde duran davranış şekli geliştirin.
For example, there was a Chinese story I read
Örneğin, okuduğum bir Çin hikayesi vardı
that there once — a king wanted his
bir zamanlar kral,  iki horozunun bir yarışta
two cocks to win in a race,
kazanmasını istemiş,
so they said you send them to a sage and train them up.
ona horozları eğitmesi için bir bilgeye yollamasını söylemişler.
So he has sent them to a sage. They were trained very well.
O da onları bir bilgeye yollamış.
And when they were brought, they stood in the arena
Geri geldiklerinde, arenada  durmuşlar ve orada
and many cocks were there, who started attacking them,
pek çok horoz onlara saldırmaya başlamış
but these two were standing like this, least bothered.
ama bu iki horoz hiç aldırmaksızın böyle ayakta durmuşlar.
They tried and tried, but these two were standing like this.
Onlar denemişler, denemişler ama bu ikisi öylece durmuşlar.
As a result, all of them ran away.
Sonunda, hepsi kaçıp gitmişler.
So that’s what is the character you should have.
İşte sahip olmanız gereken karakter budur.
Is not to bend to something because somebody is aggressive
Bu,  bir kişi saldırgan diye bir şeylerin  önünde eğilmemek değil,
and also not to aggress others,
aynı zamanda başkalarına da saldırmamak,
not to torture other, not to sit on somebody’s head.
işkence etmemek, birilerinin kafasının üzerine oturmamak.
It’s very, very dangerous  for your throat
Bu gırtlağınız için çok, çok tehlikelidir
and such a throat will always, will always be in danger
ve böyle bir gırtlak daima, daima kimi korkunç hastalıklara
of getting some horrible diseases.
yakalanma tehlikesi içinde olacaktır.
All this I’ve told you because so many things we know about,
Tüm bunları sizlere söylüyorum çünkü bildiğimiz pek çok şeye,
we should reach it. We have
bizler ulaşmalıyız. Sahibiz ama
— but we have very subtle knowledge about  Vishuddhi chakra.
Vishuddhi çakra ile ilgili çok süptil bir bilgiye sahibiz.
We should also have little gross,
Aynı zamanda eğer
that what can happen to our Vishuddhi chakra
Vishuddhi çakramızla ilgilenmemeyi denersek
if we try not to look after it.
neler olabileceğini de bilmeliyiz.
So this is what is Shri Krishna’s work. Also teeth He looks after.
İşte Shri Krishna’nın işi budur. O dişlere de bakar.
Ears He looks after. You know what is to be done
Kulaklara O bakar. Dişlerinize ve kulaklarınıza
about the teeth and the ears. These are His own sixteen —
ne yapmanız gerektiğini biliyorsunuz. Bunlar Onun  onaltı işidir.
we can say — works. We can call them as karias, sixteen
Onları farklı farklı kademelerde çalıştığı onaltı karya`lar
on which He works on different, different levels.
olarak adlandırabiliriz. Ve pek çok yollarla
And you must try to develop our powers of our
ve pek çok alıştırma ile, onu anlamadığımız zaman
Vishuddhi chakra by so many ways and
neyin yanlış gideceğini fark ederek
so many exercises, by understanding
ve Vishuddhi çakramızın değerini anlayarak,
what goes wrong with us when we do not understand
sizler Vishuddhi çakramızın güçlerini
and value our Vishuddhi chakra.
geliştirmeye çalışmalısınız.
Now America is the Vishuddhi of the whole world,
Amerika tüm dünyanın Vishuddhisidir,
so it is very important that the people who are in charge here
dolayısıyla burada sorumlu olan insanların Vishuddhi’nin
should know all the powers of Vishuddhi,
tüm güçlerini bilmesi ve
plus how to preserve it
buna ek olarak onu nasıl koruyacağını
and how to expand it
ve onu tüm dünyaya nasıl yayacağını
to the whole world. With these two hands
bilmesi çok önemlidir. Bunlarda, bu iki el de
also are from Vishuddhi chakra
Vishuddhi çakradadır
and, with that, you have to spread Sahaja Yoga.
ve sizler bununla Sahaja Yoga’yı yaymalısınız.
You have to go to different worlds, different countries,
Değişik dünyalara, değişik ülkelere gitmelisiniz,
to — even to small villages you have to spread Sahaja Yoga.
küçük köylere bile gitmeli ve Sahaja Yoga’yı yaymalısınız.
Only in the hands first, you see the cool breeze.
İlk olarak serin esintiyi sadece ellerde görürsünüz.
That means it is you feel the universal
Bu yaşamınızda Tanrı’nın evrensel gücünü
power of the Divine in your life.
hissedenin,  sizler olduğu anlamına gelir.
So this is the collective, universal love
Yani bu kolektivitedir, ellerinize gelen
that comes to your hand and teaches you.
ve öğreten evrensel sevgidir.
So it’s such an important chakra is this.
Yani,  bu böylesine önemli bir çakradır.
In the same way, America’s very important
Aynı şekilde, Amerika’da çok önemlidir
and, as citizens of America, you should try
ve Amerikan vatandaşları olarak, burada
to maintain the religion the dharma here
dini ve dharmayı devam ettirmeye,
and to create a great understanding
dünya sorunları için büyük bir anlayış yaratmaya
for world problems and try to give love
ve hangi ülkeden gelirlerse gelsinler
to all the people from whatever country they will be coming.
bütün insanlara sevgi vermeye çalışmalısınız.
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın!